
* 你最大的优点是什么？
```
面试官关注的点：第一，申请人没有撒谎，而是真实地阐述了自己的优点。第二，他所阐述的优点，恰好是这个职位所需要的素质

关键词：如实阐述，合乎逻辑，与职位相匹配

例如动手能力强、擅长合理地安排时间、比较有条理、做事很有计划性、持之以恒等
```

* 你最大的缺点是什么？
```
面试官关注的点：第一，自我认知，理想的候选人不会否认自己有弱点，但是他们选择的缺点也不会影响到相关工作职责；第二，诚实，理想的候选人不应该因为自己的缺点而说谎，你应该选择一个真正的缺点，并讨论这个缺点具体是什么；第三，自我提升，回答中应该包括有关学习技能或改善弱点的步骤的详细信息

例如对不擅长的评估项目所需的时间，经常低估项目所需要的时间，急着把事情做好，有时错过最后期限。
```

* 你对加班的看法？
```
面试官关注的点：第一：求职者的心态是否积极，价值观是否与公司契合；第二，员工的诚实度，以及情商，表达真实想法
```

* 说一说你的职业规划是怎样的？
```
个人性格：性格、兴趣、职业价值观。即我想做什么

商业价值：具备知识、技能、经历、人脉。即我能做什么

外在环境：宏观产业、组织、家庭。即环境支持我做什么
```

* 你朋友对你的评价

* 如果通过这次面试我们单位录用了你，但工作一段时间却发现你根本不适合这个职位，你怎么办？

* 在完成某项工作时，你认为领导要求的方式不是最好的，自己还有更好的方法，你应该怎么做

* 如果你工作失误给本公司造成经济损失，你认为该怎么办

* 如果你做的一项工作受到上级领导的表扬，但你主管领导却说是他做的，你该怎样

* 谈谈你对跳槽的看法

* 工作中难以和同事、领导相处，你该怎么办？

* 假设你在某单位，得到领导的肯定，但你发现同事们越来越孤立你，你怎么看这个问题？你准备怎么办？

* 你是否参加了培训课程？谈谈培训课程的内容？是公司资助还是自费参加？

* 你对于我们公司了解多少？

* 你最擅长的技术方向

* 你能为我们公司带来什么？
```
1. 告诉面试官你有系统化的知识体系和擅长点
2. 能快速上手，减少公司人才培训成本
3. 根据我目前所掌握XX领域的系统化和体系化的知识，我在工作之余可以为公司人才培训做一些事情，可以降低企业在人才培训上的开支
```

* 最能概括你自己的三个词？

* 你的业余爱好是什么？

* 作为被面试者给我打一下分？

* 你怎么理解你应聘的职位？

* 喜欢这份工作的哪一点？

* 为什么要离职？

* 说说你对行业、技术发展趋势的看法

* 对工作的期望和目标何在？

* 说你的家庭？

* 就你申请的这个职位，你认为你还欠缺什么？

* 你欣赏哪种性格的人？

* 你通常如何处理别人的批评？

* 怎么面对自己的失败？

* 眼下生活中最重要的是什么？

* 你为什么愿意到我们公司来工作？

* 你和别人发生过争执吗？你是怎么样解决的？

* 你做过哪件事让自己感到骄傲？

* 对这项工作，你有哪些可预见的困难

* 如果我录用你，你将怎样开展工作
```
1. 熟悉公司的组织架构、工作中的上下游和团队分工，梳理清楚自己的工作职责，
2. 熟悉工作项目的流程，明确阶段性工作目标
3. 积极主动去和上级建立信用关系
```

* 你希望与什么样的上级共事

* 与上级意见不一致该怎么办

* 你工作经验欠缺，如何能胜任这份工作

* 你在前一家公司的离职原因？

* 如果你在这次面试中没有被录用，你怎么打算？

* 谈谈过去你做过的成功案例

* 谈谈你过去的工作经验中，最令你挫折的事情？

* 如何安排自己的时间，会不会排斥加班？

* 为什么我们要在众多的面试者中选择你？

* 这个职务的期许

* 谈谈如何适应办公室工作的环境？

* 工作中学到了些什么
```
1.技能提升，比如排查错误的能力、协调沟通的能力、代码管理能力、模块组件设计能力
2.

```

* 想过创业吗？

* 除本公司外还应聘了哪些公司

* 何时可以到职

* 你并非毕业于名牌院校

* 怎样看待学历和能力

* 你对前端职级如何理解和区分的？高级、中级和初级

* 你觉得你能技术能力怎么样

* 在公司待了这么久，你有哪些成长和收获？
```
关键词：
专业知识：基础扎实，做事专业
解决问题的能力：经验可以被复制，能力可以被迁移，如何使用工具解决问题
工作习惯：及时总结提炼梳理，系统构建自己的知识体系
```